# midterm_887342
โปรแกรม Ruby เชิงวัตถุ
10.
pi = 3.14159;
r = 5;
area = pi*r*r ;
circumference = 2*pi*r ;

 puts "Area is #{area}"
 puts "Diameter is #{r}"
 puts "Circumference is #{circumference}"

พื้นฐานเกี่ยวกับ Version control และ git
11.
การใช้ Version Control System (VCS) เป็นสิ่งที่ชาญฉลาดมาก เพราะมันช่วยให้คุณสามารถย้อนไฟล์บางไฟล์หรือแม้กระทั่งทั้งโปรเจคกลับไปเป็นเวอร์ชั่นเก่าได้ นอกจากนั้นระบบ VCS ยังจะช่วยให้คุณเปรียบเทียบการแก้ไขที่เกิดขึ้นในอดีต ดูว่าใครเป็นคนแก้ไขคนสุดท้ายที่อาจทำให้เกิดปัญหา แก้ไขเมื่อไร ฯลฯ และยังช่วยให้คุณสามารถกู้คืนไฟล์ที่คุณลบหรือทำเสียโดยไม่ตั้งใจได้อย่างง่ายดาย
12.
ถึงแม้ว่าเซิร์ฟเวอร์จะเสีย client ก็ยังสามารถทำงานร่วมกันได้ต่อไป และ repository เหล่านี้ของ client ยังสามารถถูกก๊อปปี้กลับไปที่เซิร์ฟเวอร์เพื่อกูข้อมูลกลับคืนก็ได้ การ checkout แต่ละครั้งคือการทำสำรองข้อมูลทั้งหมดแบบเต็ม ๆ
13.
ทุกคนสามารถรู้ได้ว่าคนอื่นในโปรเจคกำลังทำอะไร ผู้ควบคุมระบบสามารถควบคุมได้อย่างละเอียดว่าใครสามารถแก้ไขอะไรได้บ้าง การจัดการแบบรวมศูนย์ในที่เดียวทำได้ง่ายกว่าการจัดการฐานข้อมูลใน client แต่ละเครื่องเยอะ
14.
การใช้คำสั่ง git rebase --no-ff (P)
ซึ่งวิธีนี้จะช่วยให้ เราสามารถ Merge ลง Master Branch ได้ทันที โดยไม่เกิดการ Conflict กับ (M) / (W) ที่เรา reverted ไป แต่ๆๆ...... จริงๆ มันก็ยังเกิดโอกาส Conflict ได้นะ แต่เป็น Conflict แบบปกติ ที่ถ้าหากมีการเขียนบรรทัดเดียวกัน ก็ต้องแก้ไขปัญหากันไป ไม่ได้เกิดจาก Conflict ที่ Revert ไปมา
ข้อดีของวิธีนี้คือ ประวัติศาสตร์ของแต่ละบรรทัดจะอยู่ครบถ้วน ทำให้วันหลังเราสามารถตรวจสอบได้ง่าย
15.
แนวทางที่ได้รับความนิยมสูงคือ git-flow
16.
Git เป็น revision control แบบ distributed (หมายความว่าไม่มีศูนย์กลาง) และ แบบ non-linear history (หมายความว่ามีประวัติการเปลี่ยนแปลงแบบไม่ใช่เส้นตรง) ดังนั้นทำให้คอนเซปต์ของ Git นั้นต่างจาก revision control รุ่นก่อนหน้าหลายอย่าง
แตกต่างกับ Github อย่างไร?
GitHub คือ เว็บที่ให้บริการพื้นที่จัดเก็บโครงการโอเพ่นซอร์สด้วยระบบควบคุมเวอร์ชันแบบ Git 
17.
เพื่อให้งานดำเนินต่อไปได้โดยไม่ต้องรอแก้บั๊กใน master ให้เสร็จก่อน ใน Git เราใช้คำสั่ง branch เพื่อแตก branch ใหม่ออกมา
18.
If Master has not diverged, instead of creating a new commit, git will just point master to the latest
commit of the feature branch.
19.
ใช้ดึงความเปลี่ยนแปลงจาก remote มายัง local และรวมเข้าด้วยกัน (มีค่าเท่ากับ fetch+merge
20.
merge และ branch
